我在这儿。
这边走。   这边
。
我站在罗马圣彼得大教堂的柱廊上
，
高高地俯瞰着人群，俯视着
所有这些天主教徒。
这里允许上来的人不多。 你
知道梵蒂冈是什么样的人。 它
统治天主教徒已有两千年之久，所以
没必要对我客气。
但我告诉他们我想在
这里做什么（音乐），他们立刻同意了，
因为他们也看到了这里
是做我想做的事情的最佳场所
，
那就是
最终正确地理解巴洛克艺术运动——这个伟大、庞大、
笨拙但辉煌的艺术运动
。
巴洛克时期并没有一个清晰
明确的轮廓。
它一直延续到17世纪及
以后。
这虽然不是一场井然有序的运动，
但它却孕育了我们一些最伟大的艺术作品。
[音乐]
这座令人惊叹的广场的设计者
吉安·洛伦佐·贝尼尼是巴洛克时期最重要的
建筑师之一。 理解了
贝尼尼，你就理解了一切
。
他在这里，在这个
广场上，发明了这种巨大的柱廊，它
环绕着你，
将你聚集起来。
它就像一双巨大的手臂。
现在，这里可以容纳30万人。
这比温布利
球场多三倍，而且每一座球场都
受到了
贝尔尼尼广场的热情拥抱。
所以，这就是巴洛克风格的第一个特点
。 它会主动接近你，讨好
你。
其他艺术流派高高在上，
傲慢地认为你
会对它们感兴趣，
但巴洛克艺术更了解你。
它会从神坛上下来，反过来追捕你
。
它的另一个目标是
用它的宏大、壮丽和
戏剧性来打动你。
你看看它有多大？
而当它落入
才华横溢的天才手中时，它就变得黑暗而
前卫，充满了心理暗示，
模糊了艺术与现实之间的界限
。
当绘画还不够时，
巴洛克艺术便将其他所有艺术形式都融合起来，共同作用于
你。 建筑、
雕塑、
音乐，
一切融为一体。
它盯上了你，
所以使出了浑身解数攻击你。
在本系列节目中，我们将
追溯巴洛克艺术从圣彼得大教堂到
圣保罗大教堂，从它的发源地罗马到
最终的落脚点伦敦的发展历程，因为
巴洛克艺术的另一个特别之处在于
它的广泛性。
它走遍了各地，
基本上
整个 17 世纪都在四处旅行。
而它真正狡猾的地方在于，
无论走到哪里，它都会采纳
当地的风俗并发生改变。
我们首先要去的地方
是
意大利北部的
特伦托。
意大利多洛米蒂山脉的特伦托是一个
美丽的城镇，我推荐它作为
徒步旅行和欣赏山景的地方。
但不要被它现代的宁静所
迷惑，
因为一场伟大的战争在这里爆发，
一场艺术之战。
巴洛克艺术最好被理解为一场
反击，是
尖酸刻薄的教会奋起反击的精彩表演
。
1517 年，马丁·路德将他的《九十五条论纲》钉在维滕贝格教堂的大门上，
发动了
反对他所谓的
罗马同性恋之渊——教皇和
红衣主教——的新教起义，
他不仅仅是在与天主教会对抗
。
路德将音乐带入了整个
意大利，整个南
地中海世界观以及与之相关的一切，包括
色彩、
丰饶和
激情。
当时，特伦托属于奥地利，
而不是意大利。1545 年，强大的特伦托会议在这里
召开，
商讨反击之策。
“一头野猪闯入了葡萄园，”
教皇利奥十世曾这样抱怨，令人印象深刻。
巴洛克人的任务是猎杀
并解决掉那头野猪。
近 20 年来，
特伦托会议一直在
特伦托大教堂举行，商讨天主教的复兴计划。
从一开始就融入了艺术元素。
路德教徒一直反对艺术。
他们认为这是一种令人遗憾的虚荣心，会
导致对虚假偶像的崇拜。
可怕的破坏圣像运动席卷
北欧，摧毁了
绘画作品，焚烧了雕像。
但天主教会一直都
信仰艺术。 它依赖于它。 它
知道人们喜欢看到
自己崇拜的对象。 他们喜欢图像，
这赋予了艺术巨大的力量。
“所有圣像都能带来巨大的利益
，”委员会宣布。
“当我们亲吻圣像并向
其俯伏时，我们就是在敬拜
基督。
若有人胆敢教导与这些
法令相悖的内容，”大公会议令人胆寒地总结道，
“就让他受绝罚。绝罚。
绝罚。”
看看地图。 当然是巴洛克风格。
该地图由巴洛克时期最优秀、最忙碌的地图制作者威廉·布劳于 1617 年在阿姆斯特丹绘制
。
布劳后来受雇于
东印度公司，负责绘制
当时正在发现的新大陆的地图
。 但首先，他画出了欧洲。 你看，排在
最前面的都是欧洲的大都市：
伦敦、巴黎、阿姆斯特丹。
两侧还展示了
这些时尚新都
城里人们的穿着打扮。 瞧，那些穿着
丝绸的英国人。
而在这边，是那些巴洛克英雄，那些头戴
羽毛
帽的波兰人。
所以，
巴洛克的反击始于
特伦托，
但它的中心，
真正爆发的地方，是在南部的
罗马。
这座永恒之城面临着一场硬仗
。
随着时间从16
世纪流逝到17世纪，罗马的建筑
变得越来越雄伟、越来越张扬、越来越华丽，
并高耸入云，成为罗马天际线的一部分。
但是，正如我所说，巴洛克艺术同时运用了
所有艺术形式来冲击你。
当建筑和雕塑
在罗马的阳光下尽情绽放时，
最需要关注的艺术形式
——绘画——却
选择了另一条道路。
特伦托会议指示其
艺术家们走出去，吸引
人们的注意力。
但具体该怎么做呢？
一个非常有效的技巧是
巧妙地运用黑暗，将
绘画
变成戏剧。
这就是巴洛克时期
最伟大的音乐革命家——
一位绘画天才——的策略，他确保
反宗教改革的宗教信息像
聚光灯下的罗威纳犬一样追着你跑
。
这位擅长营造戏剧性黑暗氛围的大师，
当然就是米开朗基罗·梅里西·达·
卡拉瓦乔，
他值得我们同情和
钦佩。
可怜的卡拉瓦乔。 三百年间，他
完全被人遗忘。 他的名誉扫地
。 然后，20世纪
重新发现了他，并开始
以各种可怕的方式误解他
。
关于卡拉瓦乔，人们都说了些什么无稽之谈
？
即使是理智的电视台里理智的评论员也
坚持认为，他是一个
在巴洛克时期的罗马疯狂行凶、嗜血成性的同性恋者。
罗马开膛手。
卡拉瓦乔这幅充满魔性的作品，
比巴洛克艺术界的任何其他作品都更让我感到厌恶
。 仿佛一个性欲旺盛、行为失控的
罗马疯子真的能画出
这样的作品。
谢天谢地，最近对
卡拉瓦乔的研究已经开始纠正所有这些
谬论。 我们终于可以重新认识到
他真正的身份——反宗教改革时期最
重要的宗教画家
。
卡拉瓦乔完全按照
特伦托会议对艺术家的要求去做了。
他创造了一种生动的新宗教艺术，用
人们
能够轻松理解的语言与他们交流，这种
语言感动了他们，改变了
他们。
在卡拉瓦乔出现之前，宗教
艺术被置于
遥远而虚幻的境地。 但他
确保这件事就发生在你
眼皮底下，就在这里，就在此刻，近在咫尺。
演员阵容也发生了变化。
普通人在
酒馆和市场里聚集起来，挑选出那些
面容富有特色的音乐家，取代了
古代那些遥不可及的神明。
那边是市场里那个老头。
还有酒馆里那位漂亮的女服务员
。
这些人都是你在
街头见过的人，都是你可以触摸到的人，他们的
困境也触动了你的心。
卡拉瓦乔似乎给自己设定了一个
目标：彻底重塑
宗教艺术。 他使出了浑身解数，用尽巴洛克时期的各种
伎俩来吸引你的注意力。
这篮水果眼看就要
倒了，你想伸手把
它推回去。 或者使徒们
伸出手戳你的脸。
这一切都
如此真实，如此触手可及，如此令人信服。
巴洛克时期的罗马教堂里到处都是
卡拉瓦乔的精美画作，供人尽情欣赏。
进去之后，假装在祈祷，
感受他的力量。
在圣玛丽亚德尔
波波洛教堂，他从 1600 年开始在这里工作，
他粗鲁地把马屁股推到你的
脸上，确保你
不会错过
在马脚下发生的圣保罗的戏剧性召唤。
在另一面墙上，圣彼得（音乐）被倒钉在十字架上
。
你见过如此汗流浃背的努力、
如此拼命的拉扯、如此剧烈的疼痛吗？
看看这和
以往传播宗教
信息的方式有多么不同。
卡拉瓦乔的艺术如此触手可及，
[音乐]
如此生动，如此富有电影感，以至于
习惯了更为
粉饰的宗教色彩的罗马教廷认为他是一个
挑战。
他的一些最伟大的音乐画作被
委托创作的教堂拒绝了。
这幅画原本是要
挂在圣彼得大教堂的。
耶稣和玛利亚踩在
罪恶之蛇身上。
他是不是对他们来说太有人情味了？
她是不是有点太性感了？
就连他那部伟大的《圣母之死》也被
僧侣们所拒绝。   他们
啐了一口，说玛丽看起来像个
从河里捞出来的臃肿妓女。
但我认为她不会。
她看起来就像个真正的女人。
在我看来，卡拉瓦乔是艺术界有史以来最能
打动玛丽亚的画家
。
她们是不是美得过头了
？
或许。
我介意吗？   一点也不
。
尽管神职人员抱怨，但公众却
给予了回应和理解。
卡拉瓦乔的教诲、他的阴郁、他的
戏剧性，以惊人的速度从罗马渗出，
渗透到国际巴洛克艺术中
。
无论它传播到哪里，西班牙、
弗兰德斯、
荷兰，
都改变了当地的艺术。
你不觉得这个艺术运动的名字很奇怪吗？ 巴洛克风格。 这是什么
意思？ 它来自哪里？
想想文艺复兴时期，那是
一个非常清晰的概念。  Renaissance在法语中意
为重生，指
文明的重生。
但巴洛克风格呢？
它实际上源自葡萄牙语
单词 barroco，意思是形状
不规则的
珍珠，
就像这颗一样。
这些葡萄牙探险家（音乐）
周游世界，
带回了
各种形状和大小的精美音乐瑰宝。
这颗珍珠并非巴洛克风格。 这就像
文艺复兴时期一样，完美无瑕，
精致优雅，
细腻入微，如此文明，如此
珍贵。
然而，这颗
巴洛克珍珠却形状
怪异、
色彩艳丽、
畸形，
难以驾驭，
以一种畸形的方式令人兴奋。
这就是文艺复兴时期。
这
就是巴洛克风格。
[音乐]
巴洛克风格的轮廓
在如今建筑的弯曲方向上体现得最为明显
。
罗马基本上是巴洛克风格的产物。
我知道这里有宏伟的古代遗址
和精美的文艺复兴时期宫殿，
但这里的主要建筑风格，
赋予这座城市主要氛围的建筑风格，
是巴洛克风格。
这个美丽的小巴洛克式秘密是
一个庭院，
由罗马巴洛克天才建筑师
博罗米尼于 17 世纪 30 年代设计。
弗朗切斯科·博罗米尼。
在我看来，博罗米尼
是有史以来最令人兴奋的建筑师
。
一个天才，一个才华横溢却又扭曲的人。
建筑界的毕加索。
他为罗马圣卡洛教堂设计的这个小庭院，
其阴郁的氛围几乎达到了哥特式的水平。
我不知道你是否能在
电影中感受到，
但身临其境时，
你肯定能感受到
这个
小空间的庄严和朴素的深邃。
记住，
建筑不仅能吸引眼球，还能触动身体
。
博罗米尼真是太有创造力了。 你能看到
上面的栏杆吗？ 看看这些
栏杆，有些栏杆
顶部凸起，有些栏杆底部凸起
。 做什么的？
文艺复兴时期的人绝不会做出
如此离经叛道、玩世不恭的事情
。
但博罗米尼天生就是个不守规矩的人
这使他完全具有巴洛克风格。
所以，这就是
僧侣们散步和
阅读圣经的回廊。
现在
看看这座教堂。
就像走进了
一座
石雕作品。
我来过这里无数次了。
只要我在罗马，我就不会错过它。
我凝视着这
非凡的内部，
但如果你让我画出
这里墙壁的变化，我却画
不出来。 它太复杂、
太烦躁、太有创意。
但我可以
尝试画出这座建筑的平面图，
因为它的设计简直太疯狂了。
博罗米尼在这里试图做的，是将
两种完全不同的形状融合在一起。
这里
有一个形状像钝角的
希腊十字架。
所以，一个去掉了两端的希腊十字架[音乐]
。
但中间部分，
所有这些都变成了
一个完美的椭圆形。
所以，这里是教堂的边缘，
进出的人看起来非常混乱。
但
正如你所看到的，其背后
是一段
完美的
几何图形（音乐），它
由矩形、
三角形（音乐）
和这些圆圈组成。
而这正是博罗米尼一贯的做法。
他构建了一个精确的数学基础，
然后却像
有人
弄乱你的头发一样把它搅乱了。
我在伊斯兰教的大穹顶上见过像那样繁复的几何图案
，
但在基督教教堂里从未见过。
[音乐]
博罗米尼为
巴洛克建筑注入了
黑暗和情感的元素。
这是阴性原则，是阴。
当然，阴与阳是相辅相成的。
在巴洛克时期的罗马，无可争议的
阳刚之王是吉安·洛伦佐·
贝尼尼。
伟大的贝尼尼拥有
博罗米尼所不具备的一切。
英俊潇洒，家境富裕，
傲慢自大，是
个圆滑世故的人，连国王
和教皇都为之倾倒。
作为建筑师、
雕塑家、
画家，
他样样精通。
巴洛克艺术的原始精神在
他体内奔涌，如同
他设计的喷泉中喷涌而出的水流一般奔腾不息
。
博罗米尼几乎可以肯定是
同性恋，而且他死于这种可怕的
死法。 他自杀了，
拔剑自刎，过了很久才
死去。
贝尼尼彻头彻尾
是个风流成性的绅士。
贝尼尼绝不会想到
自杀，
因为那样会让
世界失去他那才华横溢的
艺术家。
贝尔尼尼的《圣安德烈亚·奎里纳勒》。
它距离博罗米尼设计的圣卡洛教堂只有几百英尺远
，
但看起来却像是
来自另一个建筑星球。
博罗米尼发明了弧形教堂
立面，使教堂正面
向街道弯曲。
但贝尔尼尼在这方面也做得非常出色
。
然后，再往前走，又是
另一个方向的弯道。
这就是巴洛克风格。 它
扭来扭去，像
一只躁动不安的蜻蜓一样不停地飞翔。
走进贝尼尼设计的圣安德烈教堂，
就像走进了一座剧院。
贝尼尼用丰富的色彩装点他的教堂
。
看那边的灯笼，那盏
金色的灯笼。
他在那里安装了黄色玻璃，所以当
阳光照射进来时，整个
室内仿佛都被这
绚丽的金色神圣光芒所笼罩。
贝尔尼尼的教堂
有着非常具体的故事情节，等待你
去发现和跟随。
所以，教会的主保圣人圣安德烈在
这里殉道。
他正朝着天堂的方向前进。   在最
顶端的
灯笼里，
他正被迎入天堂。
就连小天使们都让开路，
给他腾出地方，让他上去。
这是一种非常戏剧化的效果，与
博罗米​​尼以往
尝试过的任何作品都截然不同。
巴洛克时期崇尚
戏剧性。
这就是它如此喜爱贝尼尼的原因。
如果你想亲眼目睹一些真正
精彩绝伦的巴洛克戏剧和音乐，
那就跟我一起去圣彼得大教堂吧。
眼前这件非凡的作品
是贝尔尼尼的华盖，它于
1624 年至 1633 年间安装在教堂的耳堂下方。
现在，请您好好欣赏一下。 你告诉
我[音乐]。
那是雕塑
还是建筑？
或者
两者兼而有之？ 所以，这
其实并不重要。
我选择最后一个选项。
这就是巴洛克风格的特点。
所有的界限都变得模糊不清。
维多利亚圣母堂的科尔纳罗礼拜堂，
很多人都认为是
贝尔尼尼的杰作，其中也包括
贝尔尼尼。
画面展现了西班牙圣女
阿维拉的圣特雷莎
在
梦境中显现的瞬间。
一位天使
从天而降，用
一支燃烧的箭射穿了她的心脏。
“那种疼痛如此真实，以至于我好
几次都忍不住呻吟出声。
然而，那种感觉又是如此难以言喻的甜蜜，
以至于我根本不想从中解脱出来
。”
“当天使收回长矛时，
我对上帝的爱更加深切了。”
他在这里所做的，
是在教堂里创造了
一种
戏剧表演。
坐在这两间
包厢里的，是委托建造
科尔纳罗教堂的科尔纳罗家族。
右边那位留着
小胡子的，看起来有点像
莎士比亚。 那是费德里科·科尔纳罗。
实际上是他付了
所有钱。
因此，科尔纳罗一家聚集
在中心，见证这一奇迹般的事件。
人们总是会
注意到这幅作品中
圣特雷莎脸上的表情。
这种张着嘴
呻吟的表情。
现在，贝尔尼尼试图在这里做的，
是为
她所感受到的这种宗教狂喜找到某种雕塑形式。
但尤其在 20 世纪，人们对
音乐的理解存在偏差，看看她
脸上的表情就知道了。 人们
对她的极乐状态发表了各种下流的评论。 这是什么样的
极乐体验？ 眨眼。
我完全不同意这些观点。
想象一下，要为
一位年轻女子
被上帝的爱所征服这样难以言喻的情感，找到一种合适的雕塑形式。
你如何表达这一点？
你展示什么？
好吧，我来告诉你答案。 这就是
你要做的。
这是用奇迹令你眼花缭乱的艺术。
在贝尼尼手中，石头仿佛活了过来，不再像
石头那样冰冷僵硬。
他能将石头变成血肉，将
女人变成树木。
他的作品充满了动感和
不断变化的气息。
科尔纳罗小教堂融合了
雕塑、绘画、大理石纹理、镀金等多种工艺，
甚至连上帝的真光也被
融入其中，以达到伟大的巴洛克
效果。
如果你正在研究巴洛克时期的作品，
我推荐这个角度。 因为
从这里，你可以真正欣赏到巴洛克艺术
。
巴洛克时期的人喜欢彩绘天花板。   让
周围的空气充满
奇妙的景象，这是一种非常
巴洛克式的追求。
当然，彩绘天花板
在意大利艺术中已经存在了几个世纪。
西斯廷教堂只是最著名的
例子。
但这很难做到。
然而，巴洛克艺术从来不惧
挑战。
无论需要付出什么代价，
巴洛克艺术都勇往直前。
它对彩绘天花板产生了强烈的渴望
。  [音乐]
当艺术环绕着你，萦绕在
你头顶时，它创造了一个
你已踏入其中的另一个世界，一个全新的现实。
或许可以把它想象成17
世纪的一种虚拟现实。
因为这些彩绘天花板模糊了
艺术与你之间的界限。
这是巴洛克时期第一间伟大的彩绘房间
。
如今，这里是法国驻
罗马大使馆，他们很友好地让我们进去了，
因为法国人真是太好了。
但回到巴洛克时期，这座精美的
宫殿属于红衣主教奥多阿尔多·
法尔内塞，他是罗马最有权势的
教士之一。
1597 年，
巴洛克时代伊始，
法尔内塞委托博洛尼亚的年轻画家
安尼巴莱·卡拉奇
和他的兄弟们（他们也是
艺术家）来到罗马，绘制这幅画。
奥多阿尔多·法尔内塞枢机主教本应
是一位虔诚的信徒。 或许在他的
公众生活中，他的确如此。
但在他的私生活中，回到这座
宫殿里，他似乎释放出了
自己罪恶的一面。
他委托安尼巴莱·
卡拉奇在法尔内塞宫的主层绘制了
一幅画，画中描绘了
众神疯狂的爱情故事。   在这里，
无论你走到哪里，异教神
都在进行一场神圣的
爱与冲突、角色扮演
和顽皮的狂欢。
卡拉奇竟然能
在同一块天花板上同时描绘 20 段不同的神圣爱情故事
。
为了达到这个目的，他运用了一种巧妙的
光学技巧。
每一段爱情故事都发生在一幅
独立的画作中。
所有这些图片（音乐）都被
塞到了屋顶上，
它们被
各种各样的
丘比特、裸体和雕像（音乐）歪歪扭扭地固定住。
然后，事情变得更加复杂，
因为所有这些小天使（音乐）都不愿
置身事外。 所以，他们就
参与进来了。
有时它们就在照片里面。
有时，他们则置身事外
。
一位舞台设计大师正在玩转时间和空间。   在
这场光怪陆离的现实混杂之中，他们正被从真实的世界拉出来。
这个房间将会产生巨大的影响。
卡拉奇在这里发明的东西，后来
成为了
巴洛克艺术的主要元素之一。
在本系列节目中，我们将四处奔走，我也会到处跟你讲
这个讲
那个，试图理解巴洛克艺术。
但说实话，还有更简单的
办法。   要想
全面、完美地理解巴洛克音乐，你只需要
走进[音乐]的世界，抬头
看看那些作品就行了
。
这
就是巴洛克风格。
我们现在在圣伊格纳齐奥耶稣会教堂
。
它是为了庆祝耶稣会创始人
伊格内修斯·罗耀拉的封圣而建造的
。
那是他，在云端。
1626年，
教皇格里高利十五世正式册封
伊格内修斯为圣人，
这一切才得以开始。
耶稣会士喜欢把音乐之类的东西留在自己人
手里。 控制成本，并
确保
艺术家表达的观点是耶稣会的
观点。
所以，为了这座教堂，他们请来了一位
来自特伦托的耶稣会修士，波佐
神父。
波佐是一位魔术大师。 他是
音乐史上最擅长将
小空间营造得巨大无比的音乐家。
他那本关于如何实现这些
奇妙的[音乐]视觉错觉的极具影响力的著作，在各个
时代都被人们阅读。
甚至有音乐界人士说，塞西尔·B·德米勒在
策划他最伟大的电影时刻时也参考了它
。
因为波佐神父是一位
杰出的电影制作人，他生于300年前
。
波佐在这里的第一个作品是这个黑暗的
幻觉穹顶，与真正的
穹顶不同，它既便宜又容易修复。
你找了个人进来，然后[音​​乐]
重新粉饰了它。
这个小圆顶非常逼真，
耶稣会士决定让波佐负责
教堂的其他部分。
这一切基本上就像（音乐）建在
平顶上一样。 整个天空都被
涂上了颜色。 每一朵云，每一道门楣，
每一根柱子。
波佐在这里所做的，就是运用他
巴洛克音乐的魔力，打开屋顶
，创造这条通往天堂的惊人捷径
。
而就在正中央，
漂浮在云端的，正是圣
依纳爵本人。
他将升入天堂，
耶稣
（音乐）在那里
等着迎接他。   你
看见从耶稣肋旁的伤口中发出的那荣耀的光芒（音乐）了吗
？
那是来自
耶稣并倾注到圣
依纳爵身上的神圣启示之光。
然后，它又被进一步散播到
地球的各个角落。  [音乐] 骑着
那只有点歪斜的骆驼去亚洲。
带着我猜应该是鳄鱼的东西去了非洲
。
相比之下，欧洲就显得温和多了。
还有美国，
在那里，一位赤裸上身的红发印第安女战士
俯视着咆哮的美洲狮。
这些都是耶稣会士曾进行
传教的地方。
我女儿可能会称之为相当
俗气的耶稣会宣传品。
但是，这真是一场精彩绝伦的戏剧。 多么大的
抱负！   这是
什么规模？ 真是太激动了。
[音乐]
[音乐] 这里面
有东西我想给
你看。 这是一颗巴洛克风格的小宝石，一个鲜为人知的
秘密。
这是波佐神父的又一部作品
。
所以，这是一种营造
幻觉效果的柱廊。
所有画作均由波佐绘制，
展现了圣依纳爵的生平故事
，因为我们身处耶稣会
学院深处。 我不太
确定具体是哪一部分。
现在，最令人惊奇的
是，你可以非常近距离地
欣赏波佐的画作，看看它是如何
创作出来的。 例如，
你能看到
左边那边举着骨灰瓮的两个人吗？ 好的，
我这就指出来。 待在
那儿。 待在那儿。
这两个人，
过来一下。
瞧瞧。
它们必须这么宽。
所以，所有这些数字、所有这些
建筑都经过了修正，
以至于只有
从一个地方才能看到正确的景象。   和
波佐的所有作品一样，
你必须站在特定的位置才能
欣赏到它的美丽。
有人曾经问过波佐这个问题。
他们说：“
如果只能
从一个地方看到，那做这些事有什么意义呢？这意味着
一次只能有一个人看清楚
。” 他说：
“那是他们的问题。我的工作是把它
画出来。他们的工作是理解
它。”
于是，在罗马，一场革命
爆发了。
绘画被重新定义了。
雕塑的蜕变。
建筑风格发生
了革命性的变化。
巴洛克艺术迎来了
展现其魅力的时代。
不久之后，它将传播到
已知世界的大部分地区，并
成为第一个真正意义上的全球艺术
运动。 但首先，还有
意大利其他地区需要征服。
例如，在那不勒斯这里，各种
巴洛克式的黑暗气息正在
涌动。
我不想下去。 我很
害怕。
但巴洛克音乐的故事
让我别无选择。
现在有一本书非常流行。
我相信你一定听说过它。
帕特里夏·舒尔茨著《一生必去的一千个地方》
。
那不勒斯没有出现在书中，但它应该出现在那里，
因为“死前游览各地”这个标题
出自歌德的一句诗
。
“去那不勒斯看看，然后死去。” 歌德
在18世纪曾在
这里待过一段时间，之后他含糊地写道。
但他究竟是什么意思？
他是不是在说那不勒斯美得让人
死而复生
？
或者他的意思是说那不勒斯非常
危险，
如果你来这里，很可能就会
丧命？
在卡拉瓦乔的时代，这里是仅次于
巴黎的欧洲第二大城市。
五十万人挤进了
那不勒斯。 他们大多失业，
住在贫民窟里。
十分之一的居民是某种
神职人员，比如
牧师或修女。
于是，宗教
和邪恶将那不勒斯瓜分殆尽
。   他们
两人
在这里协同作战。
卡拉瓦乔于 1606 年出现在那不勒斯。此前
他在罗马
因一场网球比赛与人发生争执，并杀害了他的
对手。
现在，他成了逃犯。
当时，那不勒斯是西班牙的
殖民地，与意大利其他地区分离。
因此，各种各样的恶棍、窃贼、
杀人犯和无赖都
来到这里，逃避意大利
当局的追捕。
卡拉瓦乔的名声在
他抵达那不勒斯之前就已经传到了那里。
他很快就投入到创作中，以他一贯的
惊人速度，画出了
他的一些最伟大的作品。
他一到那不勒斯，他的艺术风格
似乎就变得更加阴暗了。
罗马或许是巴洛克艺术的诞生地，
但那不勒斯却是它学会
呐喊
和咆哮的地方。
这是Pio Monte della
Misericordia。
这是
巴洛克时期非常活跃的另一个奇特小兄弟会的所在地。   慈悲
会修士
向穷人施舍。 所以，
可想而知，他们在意大利那不勒斯非常忙碌
。
卡拉瓦乔抵达后不久便创作了这幅画
。 他在那不勒斯待的时间不到
一年，但看看他取得了怎样的成就。
有一种观点
认为，这幅名为《七项
慈悲之举》的画作是 17 世纪最伟大的宗教
绘画（音乐题材）。
我并不打算反驳。
我们现在在内布拉斯加州那不勒斯的一个街角
。
右边有一座监狱。
那边，视线之外，
有一家酒馆。
最初的想法
是
在教堂里分别绘制七幅祭坛画，描绘七件慈悲之举
。
卡拉瓦乔将所有这些元素融合在
一幅画中。
现在，你可能会想，这
七件仁慈之举到底是什么？
问得好。
简而言之，这是
你可以而且应该
为他人做的七件善事。
我相信你肯定也这么认为。
首先，
你得埋葬死者。 这种情况就发生在
这里，看到了吗？ 那是
一具新鲜尸体被抬走时露出的小脚丫
。
另一种仁慈的行为是给
赤身裸体的人穿上衣服。 圣马丁将自己的
斗篷剪成两半，送给了一个赤身裸体的
乞丐。
你还要帮助病人和
体弱者。 这里也同样如此
，因为赤身裸体的乞丐也是一个
卑微的残疾人，只能在
地上艰难地挪动。
你也应该去探望那些在监狱里的人，
就像她在这里所做的那样。
你也应该帮助那些饥饿的人
。 这位善良的女儿正在给被
监禁的父亲喂奶。
这景象令人震惊。
慈善机构应该
为朝圣者提供住所。
从他帽子上的贝壳就能看出来，他是个朝圣者。 所以，
这家旅店的老板给他提供了
一间房间过夜。
最后，必须给口渴的人提供
饮用水。 所以，在
黑暗中，参孙正在吞咽
驴嘴里的东西。   好了
，事情就是这样。 七件仁慈之举，尽
在一首巴洛克风格的
狂风暴雨般的乐曲之中。
卡拉瓦乔并不是唯一一个逃往
那不勒斯寻求庇护的违法者。 还有许多
其他人，
其中包括一位
名叫朱塞佩·里贝拉的西班牙画家，他是卡拉瓦乔的崇拜者
，或者像当地人称呼他的那样，
小西班牙人（Lo Spagnoletto）。
这个名叫里贝拉的小西班牙人
是个爱吵架的小恶魔。
他来到
那不勒斯是为了
躲避在罗马的债主。
由于当时的那不勒斯处于西班牙的控制之下
，
里贝拉可以随意挑选
富有的西班牙客户。
在他的大部分职业生涯中，他都以
卡拉瓦乔的风格作画，阴郁、沉思的
宗教艺术，汗流浃背的[音乐]和
罪恶感。
但他的西班牙血统很快就显露出来了
。
他对恐怖事物的嗜好是出了
名的。
[音乐]
这是里贝拉笔下臭名昭著的长胡子女人，
他曾多次为她画像。
里贝拉喜欢有胡子的女人。
而这个看起来开朗、笑容灿烂的
男孩，实际上却是一个患有先天性马蹄内翻足的残疾人
。
当你注意到他的畸形时，
他脸上的笑容就有了不同的
含义。
[音乐]
里贝拉
是那不勒斯阴谋
集团（一个小型
黑手党组织）的主要推动者
。
他
与另外两个当地恶棍走到了一起，
一个是凶狠的希腊人科雷因齐奥，另一个是
优秀的拿波里画家
卡拉乔洛，他本应
享有
比现在好得多的名声。
因为卡拉乔洛
创作了一些非常精彩的、阴郁的
那不勒斯画作。
于是，
里贝拉、
科雷因齐奥和卡拉乔洛这三人
开始
殴打
并杀害
所有对手。
如果你是一名外国画家，想
抢走那不勒斯阴谋集团的生意，那
你最好小心点。
阴谋集团对
安尼巴莱·卡拉奇的追随者尤其残忍。
多梅尼基诺来这里
画壁画。
每天早上，阴谋集团都会
清除他前一天所做的一切。
然后，
他们在他的油漆里掺入了沙子。
多梅尼基诺
死于那不勒斯，据说是被
阴谋集团毒死的。
可怜的老圭多·雷尼的遭遇更糟
。
阴谋集团
雇佣了一名刺客谋杀他。
然而，这名刺客犯了个错误，反而
杀死了雷尼的一名助手。
于是蕾妮
逃离了这座城市，
再也没有回来。
所以，他派了一个学生到
这里来完成这项
任务。
这名学生
被诱骗到那不勒斯湾的一艘船上，从此
杳无音信。
那不勒斯阴谋集团于
1641 年解散，
但它的工作已经完成。
巴洛克艺术中欢快明快的一面，
在那不勒斯却被拒之门外。
当阴谋集团完成这一切时，
巴洛克艺术已经忘记了许多
美好的初衷。
黑暗、暴力、谋杀、恐怖，
这些都是那不勒斯献给
巴洛克艺术，
尤其是西班牙的黑色礼物。我们的
旅程将在下一部电影中继续，
巴洛克艺术在那里被推向了如此
狂热的极端。
[音乐]